[쉭 스팀 새는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[해성의 힘겨운 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[거친 신음]
[달그락거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
[수갑 달그락거리는 소리]
[철컥 푸는 소리]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
먼저 갈게
[한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요
[해성의 힘겨운 숨소리]
(해성) [힘겹게] 수아야...
해성아, 너야?
(해성) 지금 어디야?
너 어떻게 된 거야? 나온 거야?
(해성) 수아야
미안한데
나 좀 도와주라
[어두운 효과음]
(수아) 해성아
어, 어딘데? 갈게
[기차 경적음]
어딘데?
해성아, 해성아!
[해성의 힘겨운 숨소리]
해성아!
해성아
[다가오는 자동차 소리]
(석호) 서명주가 그린 그림인 게 확실해
해성이 누명 벗기는 게 최우선이니까
- 증거부터 찾자
- (미정) 네
[휴대전화 진동음]
(석호) 고릴라 새끼, 씨, 너희 먼저 가
어, 왜? 나 지금 바쁘거든?
빨리 얘기해
해성이가 뭐?
[쿵 울리는 효과음]
[풀벌레 소리]
(남자1) 저, 저기요
[여자1의 놀란 숨소리]
저기요
[여자1의 걱정하는 숨소리]
- (남자1) 어?
- (여자1) 어머, 어머, 깼다, 깼다!
어, 깼다, 깼다, 깼다, 깼다, 깼다
(남자1) 괘, 괜, 괜찮으세요?
[남자1의 놀라는 신음]
(여자1) 어, 아, 저, 그냥, 그냥 계세요
구급차 불러드릴게요
(해성) 아니요
(남자1) 어, 움직이지 마세요
피가 너무 많이 나는데?
(해성) 아니요, 괜찮습니다
[통화 연결음]
제가 병원 알아서 갈게요
(여자1) 여보세요?
아, 여기 사람이 크게 다쳐서요
빨리 와 주세요
어, 여기 지금 장소가...
[차 문 열리는 소리]
[해성의 힘겨운 신음]
'시골가게'?
[수아의 다급한 소리]
근데
[여자1, 남자1의 놀란 소리]
괜찮아?
[차분한 음악]
(여자1) 저, 아는 분이세요?
(수아) 아, 제가 병원 데려갈게요
감사합니다
- (남자1) 아, 예, 그러시다면
- (수아) 가자
(여자1) 아...
아무것도 아니에요, 네
죄송합니다
[통화 종료음]
[해성의 힘겨운 신음]
[해성의 신음]
[새 지저귀는 소리]
[피곤한 숨소리]
[물 따르는 소리]
(수아) 어?
아, 언제 일어났어?
[발랄한 음악]
(해성) 좀 전에
차 마실래?
(수아) 땡큐
[호로록 마시는 소리]
[편안한 한숨]
어! 이게 아니지
[컵 내려놓는 소리]
야, 너...
괜찮네?
[피식 웃는다]
너 어제 어떻게 된 거야?
구치소 호송차에서 탈출했어
(수아) 뭐?
우리 아버지 죽인 거 서명주였어
[비밀스러운 음악]
[의미심장한 효과음]
(재문) 우호적이었던 이사진들까지
등을 돌리는 분위기입니다
더 이상 버티기가...
정해성은요?
(재문) 경찰에서
계속 수색 중에 있습니다
지명 수배까지 떨어져서
더 이상 버티지 못할 겁니다
어떻게든 잡아 와요
(재문) 이사장님
집에서 눈 좀 붙이시죠
진행 상황은 제가 보고드리겠습니다
[무거운 음악]
[부스럭 정리하는 소리]
(수아) 너희 아버님이랑
살해됐다는 그 국정원 그분이랑
다 서명주 짓이라고?
나한테 누명 씌운 것도
(해성) 서명주는 내가
금괴를 가지고 있다고 생각해
그래서 내 주변 사람들한테
무슨 짓을 할지 몰라
나는 서명주 잡으러 갈 거거든?
위험할 수도 있으니까 넌 집에 있어
(수아) 아냐, 난 그럼 학교로 가 볼게
니 말대로면 아이들도 위험할지도 몰라
니가 애들 아끼는 거 누구보다 아니까
나 선생이잖아
[부스럭거리는 소리]
[어두운 음악]
이거 어디서 났어?
약 사러 편의점 갔다가
이제 어떻게 해야 되지?
우리 팀 좀 불러 주라
[휙 효과음]
[탁 울리는 효과음]
(해성) 아니, 왜 이러고 오신 거예요?
[등산 스틱 쓰러지는 소리]
야, 말도 마라
(석호) 경찰이 너 잡겠다고
우리까지 도매로 감시하고 있더라고
(미정) [한숨 쉬며] 간신히
따돌리고 왔죠
뉴스 나오고 지금 난리도 아니에요, 지금
[TV 전원음]
- (영훈) 오, 장난 아니야
- (미정) 아우
[익살스러운 음악]
야, 좀 꺼!
[해성의 한숨]
[TV 속 야릇한 신음]
(석호) 야
이거 너 필요할 것 같아서 가져왔어
[흘러나오는 야릇한 신음]
[TV 전원음]
고마워요
(석호) 아니, 그나저나
이거 어디서부터 시작하냐?
첩첩산중이라
감도 안 잡히네, 이거
그, 유일한 카드였던 녹취 파일인데
그거까지 뺏겼으니까요
다른 카드는 없을까요?
(미정) 원래 카드
살아 있습니다
[흥미로운 음악]
여러분들, 내가 누구야?
국내4팀의 홍일점이자 유일한 브레인
나 박미정이야
[미정의 아파하는 신음]
아우, 다리에 쥐가 나가지고...
[미정의 힘겨운 신음]
(조 형사) 잠깐
[날카로운 효과음]
[어색한 웃음]
[조 형사의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(조 형사) 자, 자, 이제 나가시죠, 예
야, 2층까지 샅샅이 뒤져
[프로그램 작동음]
(형사들) 예!
[프로그램 알림음]
[USB 해제음]
[강조되는 효과음]
[해성의 감탄]
[미정의 기합]
사랑해요, 선배
(해성) 너네 연애는 밖에서 하고
우리 USB 찾으면
서명주 잡을 수 있습니다
제가 갔다 올게요
야, 니네 집 앞에
경찰들 쫙 깔렸을 거야
(석호) 해성이 니가 움직이는 건 무리야
그럼 어떡하자고?
세 사람도 안 되잖아
(미정) 여기까지도
감시 피해서 겨우 왔는데
거기까지는 무리죠
웬만하면 갔다 오겠는데 이건 힘들지
그럼 명예 현장 요원인 제가 가는 건요?
(수아) 어때요?
[미정의 옅은 박수]
(해성) 안 돼, 위험해
우리 이렇게 하죠
우리 넷이 가위바위보 해서 진 사람이
USB 가져오고
이긴 사람이
망보는 걸로
어때요?
아니, 왜 또?
아니, 넷 다 위험한데
왜 우리만 가위바위보?
(미정) 인간적으로 너무 티 낸다
[어이없는 숨소리]
(TV 속 기자) 살해 혐의 피의자가
구치소로 호송되던 중 도주해
- 경찰이 신상을 공개하기로 했습니다
- (모텔 주인) 에이, 썩을 놈
- (TV 속 기자) 서른 살 정해성
- (모텔 주인) 어?
[의미심장한 음악]
(TV 속 기자) 전직 국정원 요원입니다
정 씨는 그제 직장 상사인
[모텔 주인의 놀란 숨소리]
40대 남성을 살해한 혐의로
현행범 체포됐는데요
아직 정 씨를 추적 중인 경찰은
[중얼거리는 소리]
시민들의 적극적인 제보를 당부했습니다
(해성) 다 됐죠? 가자
(미정) 네
(석호) 야, 가자
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 여닫는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
팀장님
(석호) 어?
큰일 났습니다
(석호) 아, 왜?
아우, 씨
(해성) 들어가, 들어가, 들어가
[사람들의 다급한 소리]
(석호) 들어가! 들어가!
어휴, 씨
[문 잠그는 소리]
(조 형사) 문 열어, 문 열어!
[문고리를 연신 흔든다]
(석호) 야, 해성아, 너 잡히면 끝장이야
수아 쌤 모시고 빨리 가
- (해성) 여기 3층인데요?
- (석호) 어?
(영훈) 아, 그니까, 왜 이렇게
높은 곳에 방을 잡아가지고
(수아) 죄송해요, 제가 잡았어요
(영훈) 그럴 수 있죠
- (형사들) 문 열어
- (조 형사) 정해성! 문 안 열어!
[형사들이 소리친다]
(미정) 아휴, 이제 한계 같은데요
(석호) 야, 어떻게든 빨리 가, 좀!
(해성) 씨, 미치겠네, 정말
- 그럼 믿고 갈게요
- (석호) 어
- (미정) 넘겨요, 제가 잡을게요
- (영훈) 가, 가, 가, 가, 가
[팀원들의 다급한 소리]
[수아의 놀란 소리]
(수아) 여기서 뛰어내린다고?
(해성) 응
[수아의 겁먹은 탄성]
[수아의 비명]
(수아) 잠깐, 잠깐
[와장창 깨지는 소리]
[강조되는 효과음]
[수아의 비명]
[수아의 겁먹은 소리]
[해성의 힘겨운 신음]
- (해성) 괜찮아? 빨리 가자
- (수아) 응
[비장한 음악]
[소란스러운 소리]
(석호) 나와!
[영훈의 버티는 소리]
[조 형사의 힘주는 소리]
(조 형사) 정해성!
[영훈의 아파하는 신음]
[수갑 채우는 소리]
[수아의 놀란 숨소리]
- (조 형사) 씨, 잡아!
- (형사1) 예
수아야, 너 얼른 가, 내가 유인할게
- (수아) 야, 그래도...
- 나 국정원 요원이야
너 애들 지켜 준다며
(해성) 가서 애들 지켜 줘
얼른!
[수아의 다급한 소리]
[형사들이 소리친다]
[형사들의 다급한 소리]
[떨리는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[사람들의 놀란 소리]
(형사2) 거기 서!
[조 형사의 지시하는 소리]
[여자2의 놀란 소리]
[남자2의 놀란 소리]
[연신 울리는 자동차 경적음]
[쿵 충돌음]
[해성의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[남자2의 신음]
[형사들의 거친 숨소리]
[연신 울리는 트럭 경적음]
[타이어 마찰음]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
[삐 이명 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[차 문 열리는 소리]
[까마귀 울음소리]
[명주의 긴장된 한숨]
[휴대전화 진동음]
[명주의 한숨]
(재문) 이사장님
정해성...
[의미심장한 음악]
검거 실패했다고 합니다
[한숨]
[명주의 탄식]
[거친 숨소리]
열등한 것들
[명주의 거친 숨소리]
[약통 여는 소리]
[명주의 답답한 한숨]
[달그락 약을 털어 넣는다]
[약통 뚜껑 닫는 소리]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[대자보 사락거리는 소리]
[수아의 힘주는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
병문고로 가 주세요
[자동차 기어 조작음]
(이사1) 단도직입적으로 말씀드리죠
이제 그만 물러나시는 게 어떻겠습니까?
(이사2) 여론이 너무 안 좋습니다
재단 내부 환경도 엉망이고요
(이사3) 계속 버티시면
다음 정기 이사회 때 정식으로
해임안을 올릴 수밖에 없습니다
그전에 결단을 내려 주시죠, 이사장님
(이사4) 내려오시는 게 맞습니다
(이사5) 결단을 내리셔야 합니다, 이사장님
[이사들의 웅성거리는 소리]
(이사6) 이사장님
저, 결단을 내리셔야 합니다
(명주) 네
이사님들 마음
너무 잘 알겠습니다
[헛웃음]
[어두운 음악]
그러니까 '먼저 나를 학교
이사장 자리에서 끌어내린 다음에'
'재단에서도 완전히
나가리를 시키시겠다'
뭐, 그런 계획이신 거잖아요?
[이사들의 헛기침]
네, 뭐
뜻대로 하세요
[옅은 웃음]
대신에 원칙을 지키세요
재단 내규에 따라서
학생과 교사 4분의 3 이상의
동의안 받아 오세요
그때까지는 내가
[이사들의 술렁이는 소리]
[책상을 탁 짚는다]
여러분들의
장이자
주인이라는 점 잊지 마시기를
혓바닥!
[일순간 조용해진다]
조심하시라는 소리예요
[고조되는 음악]
(이사2) 아휴, 참
[쾅 문 여닫히는 소리]
[이사들의 볼멘소리]
(명주) 벌레 같은 것들이
감히 누구를 끌어내리려고
어찌 됐든
학생들을 다독일
대안이 필요할 것 같습니다
[탁탁 손톱으로 뜯는 소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[한숨]
[무전기 호출음]
[어두운 음악]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[안내 음성] 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며...
[사이렌 소리]
[애잔한 음악]
(석호) 아, 저기, 그...
아, 저기, 저
저, 내 폰 좀 달라니까?
어?
아이, 같은 공무원끼리
이러지 맙시다, 좀
(형사3) 안 됩니다, 아휴
[석호의 한숨]
[문 열리는 소리]
(석호) 아, 저기요, 저...
[문 닫는 소리]
야, 영훈아
어디 연줄 닿는 데 없냐?
우리가 나가야
해성이 도와줄 거 아니야
[목탁 소리 효과음]
평생을
청렴결백으로 살아왔습니다
그런 게 있을 리가
[흥미로운 음악]
인맥을 만들
능력이 없는 거겠지
[퍽 차는 소리]
[영훈의 아파하는 신음]
미정이 넌?
어디 경찰이나...
[목탁 소리 효과음]
(석호) 이런...
[한숨]
(수아) 다치진 않았어?
(해성) 응, 다행히
수아 넌?
어, 난 학교 도착해서
내가 해야 될 일 하고 있는 중
그래, 혹시 모르니까 조심해
(수아) 너도 조심해
집에 갈 방법은 찾았어?
찾은 것 같아
[비밀스러운 음악]
100프로는 아니지만
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
(수아) 여보세요? 해성아
해성아, 무슨 일 있어? 해성아
여보세요?
[해성의 힘겨운 신음]
해성아
- (수아) 해성아!
- 어, 수아야
(수아) 무슨 일 있는 거 아니지, 너?
응, 내가 나중에 연락할게
(수아) 어, 연락해
[통화 종료음]
[탁 휴대전화 놓는 소리]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[테이프 뜯는 소리]
[문 열리는 소리]
[전등 스위치 소리]
[어두운 음악]
[옅은 한숨]
[어두운 효과음]
[철컥 총 겨누는 소리]
[철컥 총 장전음]
쫄았지?
[진상의 웃음]
(진상) 저번에 내 팔 꺾은 거 복수
USB는요?
[의미심장한 음악]
(진상) 안에 내용 들었어
[진상의 한숨]
인정하긴 싫지만
니 말이 맞더라
[개운한 탄성]
[후루룩 먹는 소리]
[의자 빼는 소리]
긴장 푸시죠, 할 말 있어서 온 거니까
- (해성) 같은 거로 주세요
- (주인) 네
[후루룩 먹는 소리]
지금 나보고
니 말을 믿으라는 거냐?
사실이니까요
서명주가 벌인 짓입니다, 전부
[후룩 먹는 소리]
그래, 좋았어
니 말이 맞다고 치자
(진상) 지금 당장 니 손모가지에
수갑을 채울 수도 있지만
그렇다고 치자고
그럼 증거는?
USB요
저희 집에 있어요, 갖다 주세요
그렇게 해서 내가 얻는 건?
진실
'진실'?
(진상) 증거가 없거나
내용이 가짜면?
팀장님 실적
[탁 숟가락 놓는 소리]
중요하잖아요, 팀장님한테도
(해성) 뭐가 진실인지
[한숨]
내가 해 줄 수 있는 건 여기까지야
누명은
니가 알아서 벗어
[흥미진진한 음악]
공진상 팀장님
저번에 팔 꺾은 거 미안했습니다
[숨을 들이켠다]
야, 정해성
그, 보통 이럴 땐 뭐
'죄송합니다' 아니냐?
멋있긴 한데 애매하게 버릇이 없어, 씨
[사이렌 소리]
(해성) 실례합니다
어떻게 오셨어요?
자수요
[강조하는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[재문의 한숨]
죄송합니다, 당장 누가 붙였는지
(수아) 저요!
[어두운 음악]
제가 붙였습니다
왜요?
그때 충분히 말씀드렸는데
이사장님의 정책은
아이들의 미래를 짓밟는 일이니까요
그래서요?
아니, 나 진짜 궁금해서 그래
그러니까
이...
[대자보 사락거리는 소리]
쓰레기 같은 허접한 대자보가
우리 학교를 바꿀 거라고
생각하는 거예요?
언제나 세상을 바꾸는 건
다수의 힘없는 사람들이었습니다
[호응하는 신음]
뭐, 물론 이렇게 생각하시겠죠
'기껏해야 기간제가 뭘 어쩌겠다고'
(수아) 근데 그게 제가 아이들을
포기할 이유는 되지 않습니다
[한숨]
발버둥 칠 거예요
제가 할 수 있는 모든 걸 다 할 겁니다
뭐, 계란으로 바위 치기?
그 바위 부서질 때까지
포기하지 않을 겁니다
전 아이들의 선생이고
아이들을 지킬 의무가 있으니까요
그렇군요, 정말 멋지네요
[웃음]
(명주) 뭐, 좋아요
최근에 실시하기로 했던
학교 정책들 있잖아요, 그거 전부 다
없었던 일로 하죠
(수아) 네...
[수아의 당황한 숨소리]
감사합니다
[명주의 부정하는 신음]
그렇지 않아도 그러려던 참이었어요
대신 조건 하나
학교 그만두세요
[의미심장한 음악]
왜요? 뭐, 애들은 지키고 싶은데
대가는 치르기 싫어요?
지금!
지금
(명주) 지금 망설여지는
그 마음속을 잘 들여다보세요
그게 바로 당신이니까
너도
그냥 그저 그런 인간인 거야
(수아) 그만둘 겁니다, 기꺼이
그러세요
대신 약속 꼭 지키세요
(명주) 지겨워
착한 척, 순진한 척, 정의로운 척
[어두운 효과음]
(명주) 일주일 후에 정기 이사회에서
해임안 방어하고 나면
[문 닫는 소리]
아까 없애기로 했던 정책들
다시 다 진행시키세요
[어두운 음악]
(재문) 아, 저...
이사장님, 그리하시면
학생들 반발이 더욱더...
(명주) 뭐, 무슨 반발이요?
걔들이 진짜로 반발한 적 있어요?
그냥 지들끼리 모여서 뒷담화나 까고
넷상에서 뭐라고 뭐라고 씨불이는 거?
[헛웃음]
그거 알아요?
벌레들은 사람 발소리를 못 듣는대요
근데 사람도 벌레 소리 못 듣잖아
그래도 방과 후에
전교생 한번 모아 주세요
해임안 관련해가지고 약은 쳐야지
(녹음 속 형배) 당신이 재현이 죽였잖아
이걸로 뭘 어쩌라고?
(조 형사) 씁, 지금 뭔가 착각하나 본데
옛날 사건이랑 난 아무 상관이 없어요
그리고 그쪽
김형배 국장 살인 용의자야
[연신 혀 차는 소리]
형사라는 양반이 이렇게 덤벙대서야
어릴 때 공부 못 했죠?
(조 형사) 뭐?
파일 길이를 봐 봐
상식적으로 뒤에
뭐가 더 있다는 생각이 안 드나?
[키보드 조작음]
(녹음 속 형배) 응? 교장 니가 여기 왜...
[녹음 속 형배의 외마디 신음]
[녹음 속 형배의 고통스러운 신음]
[긴장되는 음악]
[형배의 신음]
(형배) [힘겹게]
서명주가 시켰냐? 이씨...
그러게 입조심 했어야
될 거 아니야, 응?
[형배의 신음]
[푹 찌르는 소리]
[쓱 칼 빼는 소리]
[형배의 외마디 신음]
[차 문 닫히는 소리]
[한숨]
[거친 숨소리]
[통화 연결음]
(녹음 속 재문) 이사장님
정리 다 했습니다
우리도 정리하시죠
(해성) 체포 영장은 우리 쪽에서 낼게
(조 형사) 그래도 그게 절차라는 게...
이, 이렇게 합시다
우리가 먼저 검토를 좀 해 보고
조상철 형사님
[한숨]
서명주랑 붙어먹은 거 적당히 티 내
확 조져 버리려니까
[비장한 음악]
[쾅 문 여닫는 소리]
(조 형사) 씨...
씨...
[탁 휴대전화 던지는 소리]
[한숨]
(채린) 이사장님은
갑자기 뭔 얘기를 하시겠다는 거야?
- (윤철) 몰라? 뭐 아는 거 있냐?
- (범식) 있냐?
(수진) 나 너랑 같이 왔거든?
- (윤철) 그렇다는데?
- (범식) 그렇다는데?
모른다는데?
(채린) 몰라
[학생들 웅성거리는 소리]
(수진) 일단 얘기를 좀 들어 보고...
[한숨]
(명주) 사랑하는 병문고 학생 여러분
[비밀스러운 음악]
오늘 제가 여러분을
모두 이 자리에 모은 이유는
몇 가지 약속을 드리기 위해서예요
첫째
내신 비리와 같은 불미스러운 일은
물론 그게 사실이었든 아니었든
앞으로 다시는 우리 학교에서
일어나지 않을 겁니다
[학생들의 술렁이는 소리]
둘째
'장학금 제도 폐지'
'등록금 인상'과 같은
최신의 학교 정책들 또한
없었던 일이 될 것입니다
[학생들의 안도하는 소리]
[학생들의 웃음]
- (동민) 학교 다닐 수 있어
- (학생1) 다행이다
[학생들의 술렁이는 소리]
(명주) 우리 병문고는
완전히 새로 태어날 거예요
[무거운 음악]
[달그락거리는 소리]
[옅은 한숨]
[상자를 쓰다듬는다]
[한숨]
[달그락 상자를 든다]
(명주) 여기 모여 있는 모두가
진정한 우정을 나눌 수 있는 학교
그러면서 실력과 경쟁력을
놓치지 않는 학교
제가 중요하게 생각하는 것은 오직
여러분들의 미래와 행복입니다
나 서명주는
여러분들의 미래와 행복을 위해서
지금까지 해 왔던 것처럼
최선을 다해...
(유정) 오수아 선생님은요?
[학생들의 수군거리는 소리]
왜 이사장님 마음대로
선생님 그만두게 하세요?
[학생들의 의아한 소리]
(동민) 수아 쌤 그만둬?
[학생들의 술렁이는 소리]
- (학생2) 아까 오셨는데?
- (학생3) 그니까 나도 본 거 같은데
(유정) '중요한 건 저희 행복'
이라고 하셨죠?
그럼 우리 담임 쌤 건들지 말아 주세요
(명주) 뭔가 오해가 있나 보네요
저는 오수아 선생님에게
선택권을 줬을 뿐입니다
(유정) 제가 다 들었어요!
이사장님이 수아 쌤
그만두게 하셨잖아요
- (채린) 진짜예요?
- (윤철) 진짜?
- (학생4) 말도 안 돼
- (윤철) 왜요?
[학생들의 술렁이는 소리]
(학생들) 진짜요?
(명주) 지금 유언비어를
퍼트리는 학생 이름이
안유정, 맞죠?
네, 지금처럼
이 자리는 내가 말하고
여러분은 그냥 듣는 겁니다
(범식) 아무리 이사장님이라도
사람을 막...
그러면 안 되죠!
맞아요! 수아 쌤은 저희를 위해
싸우신 거예요
(수진) 저희가 이사장님
관두라고 하면 좋겠어요?
(명주) 선생님들
방금 발언권 없이 발언한
여기 세 명 있죠?
이름 적으세요
[학생들의 술렁이는 소리]
(학생5) 이름까지 적네, 참...
(동민) 이동민입니다
[의미심장한 음악]
저도 이사장님이
옳지 않다고 생각합니다
(명주) 응
'이동민', 이름 적으세요
강기영입니다
저도 이건 아니라고 생각하는데요?
어, '강기영', 이름 적으세요
(학생6) 천상훈입니다
저도 이건 아닌 것 같습니다
(학생7) 허준형입니다
저희 수아 쌤 돌려주세요
(학생8) 이연재입니다
우리 수아 쌤 돌려주세요
[저마다 이름을 외친다]
(명주) 뭐?
자, 이름 똑바로 말하세요
[학생들의 아우성]
한 명씩 말해
[헛웃음]
(유정) 선생님은 저희를
포기할 수가 없어서!
저희를 지키려고
이사장님께 대항한 거예요
진짜 물러나야 할 사람은
오수아 선생님이 아니라
이사장님이라고 생각합니다!
(윤철) 쌉인정!
이사장은 물러가라! 물러가라!
(학생들) 물러가라! 물러가라!
물러가라! 물러가라! 물러가라!
[학생들이 연신 '물러가라' 외친다]
(명주) 아휴, 시끄러워
벌레들의 합창이야, 뭐야?
[웃음]
[학생들이 연신 '물러가라' 외친다]
[문 닫는 소리]
[비장한 음악]
(석호) 준비됐어?
체포 영장 나왔습니다
[영장 사락거리는 소리]
서명주랑 박재문은?
둘 다 현재 위치 학교입니다
좋아
가자
[출입증 달그락거리는 소리]
(학생들) 물러가라, 물러가라, 물러가라
[학생들이 연신 '물러가라' 외친다]
(학생9) 어, 수, 수아 쌤이다!
[학생들의 걱정하는 소리]
[선생님들의 웃음]
[명주의 한숨]
알았어
[통화 종료음]
[재문의 다급한 숨소리]
(재문) 이사장님, 큰일 났습니다
이사장님하고 저
체포 영장이 나왔다고 합니다
(학생10) 저희가 지켜 드릴게요
[명주의 한숨]
(학생11) 그냥 가시는 게 어디 있어요?
[학생들의 걱정하는 소리]
(학생12) 쌤, 저희가 지켜 드릴게요
예나 데리고 집으로 먼저 가세요
(명주) 그러고 나서
교장 선생님도 따로 몸 숨기시고
명주야
[의미심장한 음악]
[피식 웃는다]
(명주) 내가 말한 대로 하세요
부탁이야
[학생들의 걱정하는 소리]
[웃음]
[동민의 울먹이는 소리]
(학생13) 선생님 진짜 가지 마세요
[한숨]
[휴대전화 진동음]
성격이 급하시네?
곧 만날 건데?
얼굴이라도 보고 갈 수 있으려나?
모두들?
(명주) 세상에
공평한 게 딱 하나 있는데
그게 뭔 줄 알아?
[어두운 효과음]
'죽음'
[의미심장한 효과음]
[탁 울리는 소리]
(해성) 서명주, 서명주!
[통화 종료음]
[엔진 가속음]
(석호) 야, 쟤, 쟤 왜 저래? 어?
(수아) 여기 서명하면 돼
(유정) 네
예나는?
(유정) 아까 교장 쌤이랑 집에요
[펜 내려놓는 소리]
[화재 경보음]
(학생14) 응? 뭐야?
[학생들의 의아한 소리]
[어두운 음악]
[촥 스프링클러 작동음]
[학생들의 비명]
(학생15) 뭐야, 이거
뭐야, 이거
[학생들의 시끌벅적한 소리]
이게 무슨 냄새야?
(유정) 아, 기름 냄새 같은데?
(윤철) 기름?
(명주) 휘발유예요
[스프링클러가 멈춘다]
[뚝뚝 휘발유 떨어지는 소리]
시끄러운 벌레들 싹 다 태워 죽일
휘발유
[학생들의 놀란 소리]
(수아) 이게 지금 뭐 하시는 거...
[달깍 열리는 소리]
[칙 불을 붙인다]
[학생들의 비명]
(명주) 움직이지 말아요
누구든지 나가려고 하면
바로 떨어뜨릴 거니까
[학생들의 겁먹은 소리]
여러분 공평한 거 좋아하잖아요
이제부터 우리 모두 공평하게
다 같이 죽는 거야
[학생들의 겁먹은 소리]
[고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[어두운 효과음]
[힘겨운 신음]
[후 숨을 내쉰다]
[다급한 신음]
[철컥 총을 꺼낸다]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[학생들의 놀란 소리]
(해성) 얘들아, 물러나
[철컥 총 겨누는 소리]
늦었네요
(해성) 내려놔라
(명주) 총부터 내려놔
내려놔
- 싫어?
- (해성) 그만!
[학생들의 비명]
[고조되는 음악]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
차 돌려요
차 빨리 돌려 주세요
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(해성) 애들은 보내 줘라
- (명주) 내가 왜?
- (해성) 죄 없는 애들이야
보내 줘
[한숨]
[무거운 음악]
이미 늦었어
[한숨]
[숨을 들이켠다]
이미 망쳤어
(명주) 내가 너한테
몇 번이나 기회를 줬니?
니가 내 소중한 것들 빼앗아 갈 때마다
근데 이제 와서, 뭐
[학생들의 비명]
'죄 없는 애들 보내 줘'?
내가 뺏은 게 아니야
너가 집착하는 거지
(해성) 넌 지금
스스로를 갉아 먹고 있어
너한테 뭐가 소중한지
그걸 한번 생각해 봐
[문 열리는 소리]
(예나) 엄마!
[학생들의 놀란 소리]
(재문) 예나야
[다급하게] 예나야
[예나의 울먹이는 소리]
예나야
[울먹이며] 안 돼, 엄마
제발
너, 너가 왜 여기에...
엄마
(해성) 지금이라도 지킬 수 있어
더 이상
더 이상 사람들 아프게 하지 마
(명주) 예나야, 집에 가
- (예나) 엄마, 엄마
- (명주) 집에 가, 교장 선생님!
- (예나) 엄마, 엄마, 엄마!
- (명주) 집에 가, 빨리
- 집에 가!
- 지금 멈추면!
다 돌아갈 수 있어
(해성) 그러니까 제발
제발 내려놔
[예나의 울먹이는 숨소리]
[명주의 떨리는 한숨]
'돌아가'?
[울먹이는 웃음]
어디로?
언제로?
[떨리는 숨소리]
[불꽃 일렁이는 소리]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[철컥거리는 소리]
[학생들의 놀란 소리]
[고조되는 음악]
(수아) 안 돼!
[총성]
[퍽 깨지는 소리]
[학생들의 놀란 비명]
[텅 라이터 날아가는 소리]
[긴장되는 효과음]
[학생들의 놀라는 소리]
[학생들의 놀라는 비명]
[강조되는 효과음]
[탁 잡는다]
[경쾌한 음악]
[학생들이 안도하는 소리]
[학생들의 환호]
(윤철) 잡아, 잡았어
(범식) 해성이 형!
해성이 형! 해성이 형!
[학생들의 환호]
[안도하는 숨소리]
(석호) 좋아!
[학생들의 환호와 박수]
데려와
[쿵 문 닫히는 소리]
(미정) 네
고맙다, 해성아
[학생들의 환호와 박수-계속]
[차 문 닫히는 소리]
[사이렌 소리]
(석호) 고생했다
니가 학교랑
우리 유정이
[수아가 이야기한다]
애들 전부 살렸어
어떻게, 바로 회사 들어갈래?
아니요, 저 애들 좀 보고 갈게요
(석호) 그래그래, 많이 놀랐을 거야
오 선생이랑 같이 잘 챙겨 주고
야
너 왜 이래?
인마, 나 똑바로 봐 봐
너 얼굴이 왜 이래?
아, 좀 피곤해서 그런가 봐요
(해성) 저 애들 좀 보고 갈게요
(석호) 어, 그래
- 야, 타자
- (미정) 네
[어두운 음악]
[삐 울리는 효과음]
[털썩 쓰러진다]
[쿵 울리는 효과음]
오빠!
- 해성아!
- (영훈, 미정) 선배!
- (석호) 해성아!
- (채린) 정해성!
(학생들) 해성아!
(유정) 어, 오빠!
[사람들의 당황한 소리]
(석호) 야, 야, 야
- 119, 119
- (영훈) 119
[사람들의 다급한 소리]
어? 북두칠성이다
(재현) 와, 우리 아들 북두칠성도 알고
완전 박사님 다 됐네?
근데 아빠
북극성은?
'북극성'?
(어린 해성) 북두칠성이 있으면
북극성도 있어야지
북극성은 어디 있어?
(재현) 음...
시현이 니가 찾고 있는 북극성은
[차분한 음악]
[아득한 화면 전환 효과음]
[해성의 옅은 신음]
(만옥) [놀라며] 어머머머, 여보
- (수아) 정신 들어?
- (미정) 선배
- (석호) 야, 괜찮아? 어? 괜찮아?
- (만옥) [걱정하며] 세상에
(해성) 어떻게 된 거야?
[석호의 힘주는 소리]
가벼운 뇌진탕이래
조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했대
너 인마!
어떻게 이렇게 될 때까지, 씨
(만옥) 아유! 왜 아픈 애한테
소리를 지르고 그래
- (석호) 아휴
- (만옥) 아유, 진짜!
[미정의 한숨]
(미정) 선배, 진짜 몸 좀 사리세요
같은 팀원으로서 진짜 살 떨립니다
(만옥) 아, 저기
저, 여, 영훈 씨 깨워야지
쟨 왜 저래?
[강조되는 효과음]
(석호) 아, 니 옆에 있겠다고
며칠 밤새다 쓰러졌어
[헛웃음]
그래도
이 자식이 의리는 있더라
애가 좀 모자라서 그렇지
[사람들의 웃음]
서명주랑 박재문은요?
재판 넘어갔어, 공판 중이야
[의미심장한 음악]
(미정) 근데 문제는
22년 전 사건부터 지금까지
전부 박재문 지 혼자 벌인 짓이라고
주장하고 있단 거예요
전부
제 독단이었습니다
[영훈의 한숨]
제가 만나 볼게요
[문 열리는 소리]
확실히 어색하긴 하네
(해성) 서명주 옆에 없는 박재문은
[호로록 마시는 소리]
[의자 달그락거리는 소리]
내가 생각을 좀 해 봤거든?
당신한테 서명주는 뭘까?
어떻게 이렇게 한 사람에게
헌신적일 수가 있을까?
알아보니까 꽤 오래됐더라고?
고아였던 당신이
그 집안에 들어간 게 아홉 살이니까
최소한 40년 이상
가족이었던 거지? 당신한테
[어두운 음악]
목숨을 걸어서라도 지키고 싶은 존재
근데 어쩌나?
그 사람 망친 건 당신이야
쉽게 말해
지금까지 서명주
당신이 보기엔 괜찮아 보였나?
(해성) 예나는
엄마의 그 꼴을 바라보는
예나의 심정은?
이대로 당신이 모든 죄를 뒤집어쓰면
그 사람의 삶이 행복해질까?
[호로록 마시는 소리]
하고 싶은 말이 뭐야?
결정은 당신 몫이야
뭐가 진정으로
그 사람을 위한 길인지 생각해 봐
(해성) 더 이상
그 사람 불행하게 만들지 마
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(검사) 증인
피고인석에 앉아 있는 서명주 씨에 관해
증언할 사실이 있습니까?
(판사) 증인, 검사의 질문에 답하세요
(검사) 증인
증인은 분명
정재현, 김현호, 김형배 씨
살인 사건에 대해
증언할 게 있다 했습니다
제 말 맞습니까?
대답하세요, 증인, 제 말 맞습니까?
[사람들이 술렁인다]
서명주 이사장은
(재문) 22년 전
당시 국정원 요원이었던
정재현 씨를 살해했습니다
[사람들의 놀란 소리]
[비정한 음악]
저는
서명주 이사장의 지시를 받고
김현호 씨 살해는 물론
국정원
김형배
국장 또한 살해했습니다
[사람들이 술렁인다]
그리고 이 모든 것을
정해성 씨한테
누명을 씌웠습니다
[사람들의 당황한 소리]
(명주) 배신자!
배신자!
[명주가 악을 쓴다]
놔! 놔!
(판사) 피고인, 조용하세요!
[명주가 연신 '배신자'를 외친다]
법정이 소란스러운 만큼
잠시 휴정 후 선고하도록 하겠습니다
[명주가 악을 쓴다]
(명주) 배신자!
배신자, 배신자!
[명주가 악을 쓴다]
배신자!
(판사) 사건 번호 2025고합9606
선고하겠습니다
범죄 사실이 잔혹하고
증거가 명백함에도
납득하지 못할 변명으로
반성하지 아니하는 점 등을
종합적으로 판단하여
피고인 서명주를
무기 징역에 처한다
[판사봉 치는 소리]
[사람들이 안도한다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(명주) 잠깐만
예나야
[울먹인다]
[예나의 흐느끼는 소리]
[문 닫히는 소리]
[예나의 옅은 한숨]
자퇴했어요, 저
(예나) 처음부터 다시 시작하려고요
이번엔 온전한 제힘으로
[한숨]
사랑해요, 엄마
[차분한 음악]
엄마 너무 사랑하는데
이해하는 덴
시간이 좀 걸릴 거 같아
[예나의 옅은 웃음]
또 올게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[울먹이는 소리]
[흐느낀다]
[시끌벅적한 소리]
(수아) 조회 시작하자
어, 오늘은
너희들한테 손님이 왔어
마지막에 제대로 인사 못 한 거 같다고
오늘은 꼭 하고 싶다네?
들어와
[해성이 코를 훌쩍인다]
[수아의 헛기침]
(해성) 음
퇴학당한 주제에 참
자주 온다, 그지?
[차분한 음악]
어...
너네랑
같이 지내는 동안 너무 즐거웠어
나한테 좋은 추억이 될 거 같아
보고 싶을 거야
이 말 하고 싶어서 왔어
[숨을 들이켠다]
공부 열심히 하고
선생님 말씀 잘 듣고
간다
(수아) 어...
잠깐만
[새 지저귀는 소리]
(수아) 저, 해성아
어...
어, 애들이 충격이
그때, 그때 너무 놀랐나 봐
한참 예민할 때잖아, 너무 신경 쓰지 마
위로해 주는 거야?
(해성) 애들 잘 챙겨 줘
충격이 큰가 봐
갈게
[부스럭 떨어지는 소리]
[잔잔한 음악]
(동민) 정해성!
- (학생16) 정해성, 잘 가!
- (학생17) 즐거웠어!
[학생들이 인사한다]
(학생18) 건강해야 돼!
- (학생19) 고마웠어! 조심히 가!
- (학생20) 잘 가, 해성아!
- (채린) 사랑했다!
- (학생6) 조심히 가!
- (수진) 안녕!
- (동민) 보고 싶을 거야!
[학생들이 저마다 말한다]
(학생21) 연락할게!
(학생22) 해성이 형! 안녕!
(학생23) 그동안 너무 즐거웠어!
- 고마워!
- (학생24) 보고 싶을 거야!
(수아) 아버님 표정이 좋다
[해성의 웃음]
(해성) 학생들이랑 좋으셨나 봐
(수아) 지금의 너처럼?
잘 보관해 줘
이걸 왜?
당신께서 추억으로
남기고 싶어 하셨던 거니까
(수아) 난 이게 왠지
아버님이 너한테
남기고 싶었던 말 같은데
'길쓸별'
혜성을 달리 이르는 말
[잔잔한 음악]
[포장지 부스럭거리는 소리]
[수아의 탄성]
음, 따뜻해서 되게 맛있다
나 이거 다 먹고 하나 더 먹어도 돼?
(해성) 하나 더?
[토닥이며] 많이 먹어
[수아의 웃음]
먹고 싶은 만큼 먹어
(수아) 고마워
[새 지저귀는 소리]
[해성의 힘주는 소리]
(어린 해성) 북두칠성이 있으면
북극성도 있어야지
북극성은 어디 있어?
(재현) 음...
시현이 니가 찾고 있는 북극성은
아빠가 숨겨 놨어
아빠가 별을 왜?
나중에
시현이가 찾아보라고
(재현) 언제나 같은 자리에 있는 별
그 별은 항상 밝게 빛나니까
[탁탁 둔탁한 소리]
[쿵쿵 울린다]
[우지끈거리는 소리]
(재현) 사람들에게
길을 밝혀 주는 별이니까
[잔잔한 음악]
우리 아들이 그 별을 따라가다 보면
[빛나는 효과음]
답을 찾을 수 있을 거야
[툭 던지는 소리]
시현아
언젠간 니가
이 임무를 완수해 주길
[해성의 한숨]
[달그락 내려놓는다]
[웃음]
[탄식]
와, 이놈의 아버지 정말
(재현) 아버지가 왜?
(해성) 대단하시다고
[해성의 웃음]
[웃음]
와, 정말...
[어이없는 탄성]
[통화 연결음]
팀장님
임무 완수했습니다
(해성) 내 이야기는 여기까지야
다른 사람들은 어떻게 지내냐고?
- (민지) 선생님
- (수아) 왔어?
[민지의 웃음]
[민지의 힘주는 소리]
(민지) 선생님 웹 소설 좋아해요?
이거 쓴 작가가 내 제자거든
[민지의 수긍]
[수아의 웃음]
자, 봐라
[달그락거리는 소리]
(수아) 짠!
[민지의 놀란 소리]
[밝은 음악]
(민지) 오, 드디어!
축하드려요
선생님 약속 지켰다?
- 밥 먹으러 가자
- (민지) 좋아요
(해성) 수아는 자신의 꿈을 이뤘어
비록 살짝 오래 걸리긴 했지만
(면접관) 안유정 씨
국정원에 지원하게 된 이유가 뭐죠?
(유정) 저는 어렸을 때부터
무언가를 지키는 삶에 대한
막연한 궁금증이 있었습니다
(해성) 유정이는 꿈을 위해 노력 중이야
[유정이 자기소개를 한다]
동생이랑 같은 직장을 다닐 수도 있다니
와, 세상에
(해성) 진짜 하고 싶었던 것에
매진 중인 예나
[휴대전화 진동음]
유정, 면접 잘 봤어?
(해성) 물론 유정이랑도 오케이
[옅은 웃음]
(진상) 국장님
[호로록 마시는 소리]
(해성) 아저씨는 멋있어졌어
자리가 사람을 만든다는 게 사실인가 봐
[숨을 깊게 내뱉는다]
[서류철을 던지며] 수고했어
[문 여는 소리]
[새어 나오는 웃음]
[문 닫는 소리]
[헛기침]
(영훈) 선배
이놈들 계좌 해외에 판 거 같습니다
(해성) 영훈이는
드디어 미정이를 포기했어
(영훈) 여기 보시면
(해성) [웃으며] 근데 재밌는 건
[빛나는 효과음]
[영훈의 깊은 한숨]
[강조되는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
(영훈) 당장 인터폴에 연결해서
이 새끼들...
선배
[쾅 책상 치는 소리]
너 잠깐 따라와
[의자 미는 소리]
(해성) 조만간 조카가 생길지도 모르겠어
[만옥의 잔소리]
(유정) 엄마가 잘 몰라서 그렇지
요즘 다 이렇게 입고 댕겨
- (만옥) 여보!
- (석호) 응?
(만옥) 해성이는!
[시끌벅적한 소리]
(해성) 생각해 보면
이 보물이란 건
그렇게 멀리 있는 게 아닌 거 같아
야! 너 왜 이제 와, 인마!
[사람들의 반기는 소리]
- (영훈) 아, 선배!
- (미정) 선배!
(석호) 아, 빨리 와!
- (미정) 왜 이렇게 늦게 와요
- (해성) 나한테 보물은
이 사람들이야
(석호) 야, 한잔 받아라
- 자
- (해성) 아유
(석호) 야, 잠깐만, 아유, 야, 야
미정이 잔 비었다
- (석호) 받아
- (영훈) 어? 저, 잠깐
(석호) 아, 왜?
[만옥의 놀라는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
(청하) 어머, 세상에
(미정) 자기는 왜 지금 말해
[사람들의 환호와 웃음]
(석호) 야, 우리 축하하자, 어
[사람들의 웃음]
[사람들의 축하하는 소리]
(영훈) 감사합니다!
(해성) 이들과 함께했던 과거
[잔 부딪히는 소리]
함께하는 지금
그리고 함께할 미래
매 순간이
반짝이고 있거든
너희들도 너희들만의 보물을 찾기를
시간이 걸리더라도
가장 따스히
반짝이는 빛을 찾기를
진심으로 바랄게
(수아) 다 똑같은 별인데
여기서 보는 건 다르다
예쁘다
(해성) 난 너가 더 예쁜데?
(수아) 몇 년 사이에 많이 변했네?
[수아의 옅은 웃음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
수아야
(수아) 어?
눈 감아 봐
(수아) 왜?
감아 봐
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[문 열리는 소리]
[비장한 음악]
[울리는 발소리]
[쿵 소리]
오늘부터 너희들의 담임을 맡게 된
정해성이다
잘 부탁한다
[학생들의 환호와 박수]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[띵 울리는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]